versunkener Apfelkuchen (Rührteig)

Zutaten
200 g Zucker
250 g Butter
500 g Mehl
1 Päckch. Backpulver
1 Prise Salz
125 ml Milch
4 Essl. Rum
4 Eier
5-6 Äpfel (am allerbesten Boskoop, oder saure)

Zubereitung

Das Rezept ist ein einfacher Rührkuchen mit Äpfeln. Er ist schnell gemacht und gelingt garantiert auch jedem Back-Anfänger!
Erstmal machen wir den Rührteig:
Die Zutaten sollten alle Zimmertemperatur haben, sonst kann der Teig gerinnen!
Die Eier trennen. Die Butter mit dem Zucker schaumig rühren und die Eigelb zugeben. Alles (mit dem Rührgerät) zu einer cremigen Masse verrühren. Mehl mit Backpulver und Salz mischen und abwechselnd mit der Milch zugeben. Es sollte ein schwer reißend vom Löffel abfallender Teig entstanden sein. Zum Schluß das Eiweiß zu Eischnee schlagen und diesen unter den Teig rühren.
Die Äpfel werden folgendermaßen vorbereitet:
Äpfel schälen, vierteln und das Kerngehäuse entfernen. Die Viertel auf der Oberseite ca. allen halben Zentimeter einschneiden.
Jetzt geben wir die Hälfte des Teigs in eine vorher eingefetteten und mit Paniermehl ausgestäubten Springform (28cm), dann die Hälfte der Äpfel darauflegen. Danach die zweite Hälfte des Teigs möglichst gleichmäßig drübergeben und die restlichen Apfelviertel mit der runden, eingeschnittenen Seite nach oben auf den Teig setzen (leicht! andrücken).
Den Kuchen in den vorgeheizten Backofen geben und ca. 60-70 Minuten bei 180 Grad backen (bis er oben schön braun ist und beim Einstechen mit einem Holzstäbchen kein Teig mehr hängen bleibt.)
Den fertigen Kuchen nach einigen Minuten aus der Form nehmen und auf einem Kuchengitter auskühlen lassen.
Anschließend mit Puderzucker bestäuben.